2. a)

Kokeillut kuvaparit:

  Trollface & surullinen trollface (img2_1.jpg, img2_2.jpg):
    - 37 osumaa
    - ei ehkä toiminut niin hyvin kuin piti
    - kuvat erikokoisia?
  
  Minä & minä, eri tausta, eri ilme: (img3_1.jpg, img3_2.jpg):
    - 0 osumaa
    - ei toiminut ollenkaan
    - tausta ja valaistus erilainen, johtuisiko tästä?
  
  Pisan kalteva torni & samanlainen: (img4_1.jpg, img4_2.jpg):
    - 6 osumaa
    - toinen kuva oli zoomattu lähemmäs
    - kaltevuus oli suurin piirtein sama
  
  Trollface & minä: (img2_1.jpg, img3_2.jpg):
    - 1 osuma
    - kiitti vaan, enemmän kuin minä & minä vertailussa
  
  Valkoinen talo & valkoinen talo (whitehouse1.jpg, whitehouse2.jpg)
    - 107 osumaa
    - näyttäisi siltä, että zoomaus ei vaikuta
    - taustallakaan ei näyttäisi olevan hirveästi merkitystä
  
2. b)

  Kuvaparina whitehouse.1jpg ja whitehouse2.jpg
  
  Kun jälkimmäistä kääntää 90 astetta vasemmalle, osumien määrä vähenee 77 kappaleeseen.
  
    - Voi johtua myös uudelleenpakkauksesta?
    
  Kun laittaa jälkimmäisen ylösalaisin, osumien määrä vähenee 9 kappaleeseen
  
    - Kuvan kääntäminen ei tunnu kannattavalta.
    
  Kun jälkimmäisen muuttaa sepianväriseksi, osumien määrä kasvaa
  
    - Värien muuttaminen ei vaikuta tunnistukseen?
  
  Kontrastin suurentaminen jälkimmäisessä, osumat vain 41
  
    - Kontrastin muutokset tuntuvat vaikuttavan aika negatiivisesti
      kuvien vertailukelpoisuuteen.
  
  Jälkimmäisen suurentaminen, osumat kasvavat:
  
    - Kun kuvat ovat erikokoiset, näyttäisi tulevan paljon false positiveja
  
  Yhteenvetona:
  
  - SURF ei tunnu välittävän värien muutoksista
  - Kun kuvat ovat erikokoisia, virheellisten osumien määrä kasvaa
  - Kontrastin muutokset tuntuvat vaikuttavan negatiivisesti SURFiin
  - Kuvan rotate tuntuu vaikuttavan negatiivisesti SURFiin
  
  Ainakaan näiden havaintojen perusteella en oikein näe, että SURFia voisi
  käyttää esimerkiksi valvontakameroiden ottamien kuvien vertaamisessa
  passikuviin. Kuvat pitävät olla melkeinpä samasta kulmasta otettuja
  ja samalla kontrastilla. Zoom-taso voi vaihdella.
  
  Passikuvan vertaaminen toiseen passikuvaan voisi jopa onnistua.
  